Como mencionei na entrevista, nunca havia lidado com dados categóricos. Acabei decidindo, então, utilizar a técnica de correlação canônica para realizar as análises. Da minha pesquisa sobre técnicas aplicáveis a esse tipo de dado, escolhi essa por ser a mais geral, de maneira que eu poderia aplicar a mesma técnica para responder todas as perguntas. A desvantagem é que esse método é maximalmente útil para primeiras análises, ou seja, para ter uma ideia inicial do tipo de relação a ser encontrada.

Utilizei o termo "significativo" algumas vezes. O termo não deve ser entendido como significância estatística. Nenhum teste de hipótese foi aplicado, uma vez que, em correlação canônica, hipótese de normalidade é exigida para isso.



1. Qual profissão tem mais tendência a fazer um empréstimo? De qual tipo?

A primeira variante canônica domina a análise. Observamos que a correlação com profissões na categoria "blue-collar" é a mais alta por uma boa margem. A categoria de serviços é a única outra que apresenta correlação positiva significativa. Aposentados correlaciona negativamente com empréstimos, de maneira significativa.

> quickvis(data, [2], [7,8])



2. Fazendo uma relação entre o número de contatos e sucesso da campanha quais são os pontos relevantes a serem observados?

O número de contatos é uma variável com pouco poder de explicação. Apesar dos dados mostrarem uma correlação negativa entre o número de ligações e o sucesso da campanha (indicando que aumento em ligações diminui a chance de sucesso), a correlação é baixa. A variável mais relevante é a duração das ligações, maiores durações tem maiores índices de sucesso. Contato por celular, no entanto, também correlaciona significativamente com sucesso.

> quickvis(data, [9,10,11,12,13], [17])
> quickvis(data, [9,12,13], [17])



3. Baseando-se nos resultados de adesão desta campanha qual o número médio e o máximo de ligações que você indica para otimizar a adesão?

Em média 1,5. Com um máximo de 3. Cálculo realizado foi a média ponderada entre os canonical loadings das categorias 1,2 e 3.

> categorize!(data, 13, x-> x>6 ? x=">6" : x=string(x))
> quickvis(data, [13], [17])



4. O resultado da campanha anterior tem relevância na campanha atual?

Considerando apenas o resultado, a campanha anterior ser bem sucedida é o melhor preditor de sucesso dessa campanha. Quando realizamos a correlação canônica com todas as variáveis da campanha anterior, observamos que o número de dias entre o último contato da campanha anterior tem correlação positiva significativa com o sucesso da campanha atual. A conclusão então é a de que os clientes cuja campanha anterior foi bem sucedida são mais propensos a aceitar a nova campanha, em especial se faz tempo que a campanha anterior foi realizada.

 > quickvis(data, [16], [17])
 > quickvis(data, [14,15,16], [17])



5. Qual o fator determinante para que o banco exija um seguro de crédito?

A variável com maior poder de explicação é "saldo", que está negativamente correlacionada com a variável "default". Ou seja, "saldo" baixo deve ser o critério determinante.

> quickvis(data, [1,2,3,4,6], [5])



6. Quais as características mais proeminentes de um cliente que possua empréstimo imbiliário?

São jovens, com profissões na categoria "blue-collar", não são solteiros e tem saldo baixo.

Outras observações apontadas pela correlação canônica são que esses clientes tem educação secundária, o que não surpreende uma vez que a profissão predominantemente correlacionada é na categoria "blue-collar". Além disso, quase não há correlação entre empréstimo imobiliário e empréstimo pessoal.

 > quickvis(data, [1,2,3,4,5,6,8], [7])
